# 빌보드(Billboard)

**빌보드(Billboard)** 기능을 사용하면 항상 카메라를 바라보는 쿼드를 만들 수 있습니다. 이것은 결코 착륙할 수 없지만 상당히 가까이 있을 때 멋지게 보이기를 원하는 먼 별을 렌더링하는 데 유용합니다. 빌보드는 일반적으로 매우 간단하지만 SGT에서 구현하면 카메라 롤 추적, 단단한 물체 뒤에서 페이드 아웃, 직접 보지 않을 때 왜곡을 방지하기 위한 회전과 같은 많은 고급 기능을 제공합니다.

**Features/Billboard/Examples** 폴더의 데모 씬은 이 기능의 기본 구성을 단계별로 안내합니다.

## 스프라이트 빌보드 플레어

유니티의 광원은 오브젝트에 비춰질 때만 볼 수 있습니다. 이것은 당신이 우주에 있을 때 광원들이 어디에 있는지 보기 어려울 수 있음을 의미합니다. 광원이 어디에 있는지 명확히 하기 위해 플레어를 사용하면 멋진 시각적 효과를 줄 수 있습니다.

SGT에는 빌보드를 사용하여 인상적인 플레어를 만들 수 있는 여러 컴포넌트와 머티리얼이 함께 제공됩니다. 빌보드는 카메라를 향해 회전하는 평평한 메시(예:쿼드 또는 스프라이트)입니다.

## 빌보드 추가하기

씬에 빌보드를 추가하려면 **프로젝트** 탭에서 **하이어라키** 탭으로 스프라이트를 드래그&드롭합니다.

예를 들어 **Space Graphics Toolkit/Features/Shared/Examples/Textures/Billboard1** 스프라이트를 사용할 수 있습니다.

이제 씬에 **SpriteRenderer** 컴포넌트가 있는 새 게임 오브젝트가 포함되어야 합니다.

이 스프라이트를 빌보드로 바꾸려면 **SgtBillboard** 컴포넌트를 추가하기만 하면 됩니다. 그리고 **Avoid Clipping**(클리핑 방지) 설정을 활성화할 것을 추천합니다.

이제 씬을 플레이하면 빌보드는 항상 카메라를 향할 것입니다.

> **NOTE** - **SgtBillboard** 컴포넌트가 게임 오브젝트의 회전을 대신하므로 이 게임 오브젝트에 회전에 의존하는 컴포넌트가 없어야 합니다(예:Directional Light)

## 빛나게 만들기

기본적으로 유니티의 스프라이트는 알파 블렌딩을 사용하는 기본 스프라이트를 사용합니다.

이것을 빛나게 하려면 가산 혼합(Additive blending)을 사용하는 셰이더를 사용해야 합니다. **Sprite Renderer** 컴포넌트의 **Material** 설정을 SGT와 함께 제공되는 **Billboard** 머티리얼로 변경하기만 하면 됩니다.

## 더 빛나게 만들기

방금 만든 빌보드는 좋은 시작이지만 플레어를 더욱 인상적으로 보이게 하려면 두 번째 레이어를 추가해야 합니다.

두 번째 레이어를 추가하려면 이전에 생성한 스프라이트 게임 오브젝트에 다른 스프라이트를 드래그&드롭합니다. 이렇게 하면 기존 스프라이트의 자식으로 새 스프라이트가 추가됩니다.

그 다음에는 새 플레어의 머티리얼을 변경해야 합니다. 하지만 이번에는 **Billboard Overlay** 머티리얼을 선택해야 합니다. 이 머티리얼은 두 번째 플레어 레이어가 모든 것 위에 렌더링되도록 합니다.

> **NOTE** - 상위 게임 오브젝트에 회전을 제어하는 **SgtBillboard** 컴포넌트가 이미 있기 때문에 두 번째 레이어에는 추가하지 않아도 됩니다.

## 덜 빛나게 만들기

추가한 두 번째 빌보드 레이어가 어떤 각도에서는 멋지게 보이지만 모든 전경 오브젝트(예:행성)를 통과해서 빛나기 때문에 좋지 않게 보입니다.

이 문제를 해결하려면 두 번째 빌보드 레이어에 **SgtOcclusionScaler** 컴포넌트를 추가해야 합니다. 이 컴포넌트는 카메라와 플레어 사이의 시선이 콜라이더 또는 자체 커스텀 오클루전 코드를 구현하는 **SgtJovian** 및 **SgtAtmosphere**와 같은 컴포넌트에 의해 차단되는 경우 현재 게임 오브젝트를 축소합니다.