# 행성(Planet)

**행성(Planet)** 기능을 사용하면 지구, 화성 등과 같은 지구형 행성을 렌더링할 수 있습니다.

**SGT/Planet** 셰이더는 고품질 행성을 렌더링하도록 특별히 설계되었습니다. Albedo, Normal 및 Height 텍스처를 기본으로 사용하는 이 셰이더는 왜곡 없는 디테일 텍스처, 동적 수위 등으로 크게 향상시킬 수 있습니다.

**SgtPlanet** 컴포넌트를 사용하면 앞서 언급한 **SGT/Planet** 셰이더를 사용하여 행성을 렌더링할 수 있습니다. 이 컴포넌트는 이 셰이더로 올바른 렌더링에 필요한 추가 정보를 행성 메시에 추가합니다. 이 컴포넌트를 사용하면 행성 머티리얼의 높이맵을 사용하여 행성 메시를 변형하고 수위를 조정할 수도 있습니다.

**Features/Planet/Examples** 폴더의 데모 씬은 이 기능의 기본 구성을 단계별로 안내합니다.

## Planet Shader

이 셰이더를 사용하면 고품질 행성을 렌더링할 수 있습니다. 새 머티리얼을 만들고 **Space Graphics Toolkit/Planet** 셰이더를 선택하여 액세스할 수 있습니다.

### Color

이 설정을 통해 터레인의 기본 색상에 색조를 지정할 수 있습니다.

### Metallic

이 설정을 통해 전체 행성의 PBR metallic(보통은 0)을 제어할 수 있습니다.

### Smoothness

이 설정을 통해 전체 행성의 PBR smoothness(보통은 1)를 제어할 수 있습니다.

### Normal Strength

이 설정을 통해 아래에 설정된 노멀맵을 약화시키거나 강화시킬 수 있습니다.

### Albedo Shift

이 설정을 통해 albedo를 회전시킬 수 있습니다.

### Albedo (RGB) Smoothness (A)

Albedo 색상이 RGB 채널에 저장되고 PBR Smoothness가 알파 채널에 저장되는 메인 텍스처입니다.

이 텍스처는 정방형(원통형) 투영을 사용해야 하고 U축에서 Wrap Mode = Repeat를 사용해야 합니다.

### Normal

노멀맵입니다. Albedo 매핑과 일치해야 합니다.

### Height (A)

높이 정보를 알파 채널에 저장하는 높이맵입니다.

> **NOTE** - displacement를 활성화하면 이 텍스처가 행성 메시를 수정하는데 사용될 수 있습니다.

### SHARED

일반 공유 설정 값

### Detail R/G/B/A

이 설정을 통해 각 지연 레이어에 표시해야하는 세부 정보 유형의 수를 지정할 수 있습니다. 이러한 디테일 유형의 위치는 아래 마스크 맵을 사용하여 제어할 수 있습니다.

### Detail Mask (RGBA)

이 설정을 통해 행성에서 디테일 텍스처가 적용되는 위치를 제어할 수 있습니다. 이것은 Albedo 매핑과 일치해야 합니다.

### Noise Texture (A)

디테일 텍스처의 반복되는 부분을 제거하는 데 사용됩니다.

### Albedo Enabled

이 설정을 통해 모든 디테일 레이어에 Albedo 디테일 매핑을 활성화할 수 있습니다.

### Albedo R/G/B/A

이 설정을 통해 각 디테일 레이어에 사용되는 심리스 Albedo 텍스처를 사용할 수 있습니다.

> **NOTE** - 이러한 Albedo 텍스처는 회색(0.5, 0.5, 0.5 / 128, 128, 128)이 기본 색상이 되도록 ‘정규화’되어야 합니다. 0.5/128보다 높은 픽셀은 텍스처를 밝게 하고, 낮은 픽셀은 어둡게 만듭니다.

### Normal Enabled

이 설정을 통해 모든 디테일 레이어에 대해 노멀 디테일 매핑을 활성화할 수 있습니다.

### Normal R/G/B/A

이 설정을 통해 이 레이어의 각 맵에 사용되는 노멀맵을 설정할 수 있습니다.

### Enabled

이 설정을 활성화하면 행성에 디테일 맵 레이어가 추가되어 가까이 접근했을 때 더 높은 해상도로 보이게 만들 수 있습니다.

### Tiling

이 설정을 통해 이 디테일 텍스처가 행성 주위에 타일링되는 횟수를 제어할 수 있습니다.

### Fade Range

카메라가 행성 표면에서 설정된 거리 아래로 떨어지면 디테일 레벨이 페이드 아웃되게 만듭니다. 여러 디테일 레벨을 동시에 표시하면 압도적으로 보일 수 있으므로 유용한 기능입니다.

### Fade Bound

카메라가 행성 표면에서 설정된 거리를 벗어나면 디테일 레벨이 페이드 아웃되게 만듭니다. 여러 디테일 레벨을 동시에 표시하면 압도적으로 보일 수 있으므로 유용한 기능입니다.

### Strength R/G/B/A

이 레이어에 대한 전체 Albedo 및/또는 노멀맵 강도를 설정할 수 있습니다.

### NIGHT

> **NOTE** - 이 기능을 사용하기 위해서는 **SgtPlanet** 컴포넌트를 사용하여 행성 머티리얼을 렌더링해야 합니다.

> **NOTE** - 이 기능을 사용하기 위해서는 메인 씬 라이트에 **SgtLight** 컴포넌트가 부착되어 있어야 합니다.

이 설정을 통해 행성에 야간 조명을 추가할 수 있습니다.

### Sharpness

이 설정을 통해 야간 조명이 없는 부분과 야간 조명 부분의 경계가 얼마나 선명한지를 제어할 수 있습니다.

### Offset

이 설정을 통해 야간 조명이 얼마나 밝은 지역까지 나타날지 제어할 수 있습니다.

### Texture (RGB)

행성의 밤을 렌더링하는 데 사용되는 이미시브 텍스처입니다. 이것은 Albedo 매핑과 일치해야 합니다.

### WATER

> **NOTE** - 물의 색상을 제어하려면 **SgtPlanet** 컴포넌트와 함께 **SgtPlanetWaterGradient** 컴포넌트를 추가해야 합니다.

> **NOTE** - 물 텍스처를 제어하려면 **SgtPlanet** 컴포넌트와 함께 **SgtPlanetWaterTexture** 컴포넌트를 추가해야 합니다.

이 설정을 통해 행성 표면에 물을 렌더링할 수 있습니다.

### Tiling

이 설정을 통해 물 텍스처가 행성 주위에 타일링되는 횟수를 설정할 수 있습니다.

### Metallic

이 설정을 통해 물의 PBR Metallic을 설정할 수 있습니다(보통은 0).

### Smoothness

이 설정을 통해 물의 PBR Smoothness를 설정할 수 있습니다(보통은 1).

### Emission

이 설정을 통해 물의 밝기를 설정할 수 있습니다. 용암처럼 밝게 빛나는 액체를 표현하는 데 유용하게 사용할 수 있습니다.

### Coast Sharpness

이 설정을 통해 물이 수중 지형을 얼마나 빨리 숨길지 설정할 수 있습니다.

## SgtPlanet Component

**SgtPlanet** 컴포넌트를 사용하면 **SGT/Planet** 셰이더에서 지정한 메시와 머티리얼을 사용하여 행성을 렌더링할 수 있습니다.

**MeshFilter** 및 **MeshRenderer** 컴포넌트로 행성을 수동으로 렌더링하는 것이 가능하지만 **SgtPlanet** 컴포넌트는 메시에 추가적인 UV 데이터를 추가하여 극좌표 왜곡 없이 표면 주위의 디테일 텍스처를 매끄럽게 타일링할 수 있습니다.

> **NOTE** - 이 컴포넌트는 수위를 메시에 굽기 때문에 게임에서 이를 변경하는데 많은 비용이 들 수 있습니다. 특히 **MeshCollider**를 지정하면 비용이 더 많이 들게 됩니다.

자세한 내용은 Planet 기능 폴더의 데모 씬을 살펴보는 것이 좋습니다.

## SgtPlanetWaterGradient Component

행성 머티리얼에 물이 활성화되어 있으면 이 컴포넌트를 추가하여 바다 깊이에 따라 물 색상을 제어할 수 있도록 해야 합니다.

## SgtPlanetWaterTexture Component

행성 머티리얼에 물이 활성화되어 있으면 이 컴포넌트를 추가하여 물의 노멀 텍스처를 제어할 수 있으며 이 컴포넌트는 애니메이션도 처리합니다.