# 고리(Ring)

**고리(Ring)** 기능을 사용하면 움직이는 강착 원반 및 행성 고리를 포함하여 다양한 종류의 고리를 렌더링할 수 있습니다.

**Features/Ring/Examples** 폴더의 데모 씬은 이 기능의 기본 구성을 단계벌로 안내합니다.

## Ring Shader

**SgtRing** 컴포넌트는 **Space Graphics Toolkit/Ring** 셰이더를 사용하는 머티리얼을 사용하여 렌더링됩니다. 각 설정이 수행하는 작업은 다음과 같습니다:

### Tiling

고리 텍스처를 고리 둘레에 여러 번 타일링되게 만듭니다.

### NEAR FADE

이 설정을 통해 카메라가 접근함에 따라 링이 페이드 아웃되게 합니다.

### Near Range Recip

이 설정을 통해 페이드가 시작될 월드 공간 거리의 역수를 설정할 수 있습니다.

> **NOTE** - **SgtRingNearTex** 컴포넌트를 사용하여 이 값을 계산할 수 있습니다.

### Near Tex

페이드 그라디언트에 대한 룩업 테이블입니다.

> **NOTE** - **SgtRingNearTex** 컴포넌트를 사용하여 런타임에 이를 생성하고 편집 중에 내보낼 수도 있습니다.

### DETAIL

이 설정을 통해 고리에 디테일 레이어를 적용합니다. **Mode** 설정은 강착 원반의 경우 **Color**로, 행성 고리의 경우 **Alpha**로 설정해야 합니다.

### Detail Tiling (XY)

디테일 텍스처가 고리 주위에 타일링되는 횟수를 제어합니다.

### Detail Speed (XY)

텍스처의 애니메이션 속도를 제어합니다.

### Detail Twist

고리의 안쪽 부분과 바깥쪽 부분의 디테일 타일링을 다르게 하려면 여기에서 비틀림 정도를 설정할 수 있습니다.

### Detail Twist Bias

이 설정을 통해 비틀림이 균일해야 하는지 또는 내부 고리에 격리되어야 하는지 제어할 수 있습니다.

### Detail Tex

디테일 텍스처를 지정할 수 있습니다.

> **NOTE** - 이 텍스처는 심리스 텍스처여야 합니다.

> **NOTE** - **Mode = Color**인 경우, 디테일 정보는 RGBA 채널에 저장되어야 합니다.

> **NOTE** - **Mode = Alpha**인 경우, 디테일 정보는 알파 채널에 저장되어야 합니다.

### LIGHTING

> **NOTE** - 이 기능을 사용하기 위해서는 메인 씬 라이트에 **SgtLight** 컴포넌트를 부착해줘야 합니다.

이 설정을 통해 고리가 SGT 커스텀 라이팅 모델을 사용하여 빛과 그림자를 받을 수 있습니다.

### Ambient Color

이 설정을 통해 고리에 다른 라이트가 비치지 않을 때 앰비언트 라이트 색상을 설정할 수 있습니다.

### Lighting Tex

라이팅 그라디언트에 대한 룩업 테이블입니다.

> **NOTE** - **SgtRingLightingTex** 컴포넌트를 사용하여 런타임에 이를 생성하고 편집 중에 내보낼 수도 있습니다.

### LIGHTING SCATTERING

이 설정을 통해 대기 라이팅 계산에 광원 주변에 halo/glow를 추가하는 대기 산란이 포함될 수 있습니다.

### Scattering Terms

최대 4개의 서로 다른 대기 산란 레이어를 설정할 수 있습니다. 각 값을 사용하면 각 광원 주변의 halo/glow 크기를 제어할 수 있습니다. 값이 높을수록 반경이 작아집니다.

> **NOTE** - 이 값들은 0으로 설정할 수 없습니다.

> **NOTE** - 빛이 후방-산란(back-scatter)되도록 하기 위해서 적어도 하나의 값을 음수로 설정할 수 있습니다(예:-2.0).

### Scattering Strengths

이 설정을 통해 위에서 설정한 4개의 산란 레이어 각각에 대한 강도/밝기를 설정할 수 있습니다. 1을 0으로 설정하면 해당 산란 레이어가 비활성화됩니다.

### Scattering Tex

산란 그라디언트에 대한 룩업 테이블입니다.

> **NOTE** - **SgtRingScatteringTex** 컴포넌트를 사용하여 런타임에 이를 생성하고 편집 중에 내보낼 수도 있습니다.