# 항성(Star)

항성(Star) 기능을 사용하면 절차적으로 생성되어 움직이는 표면을 가지는 항성을 렌더링할 수 있습니다.

Features/Star/Examples 폴터의 데모 씬은 이 기능의 기본 구성을 단계별로 안내합니다.

## Star Shader

이 셰이더를 사용하면 고품질의 항성을 렌더링할 수 있습니다. 새 머티리얼을 만들고 Space Graphics Toolkit/Star 셰이더를 선택하여 액세스 할 수 있습니다.

### Color

항성의 기본 색상을 제어합니다.

### Brightness

**Color** 값에 곱해집니다. 이 값을 통해 전체 밝기를 쉽게 조정할 수 있습니다.

### Noise Warp

아래에서 **Texture**를 지정하면 절차적인 노이즈에 따라 변형됩니다. 이것은 일반적으로 0.001과 같이 낮은 값을 사용해야 합니다.

### Texture (RGB)

항성의 색이 RGB 채널에 저장되는 메인 텍스처 입니다.

> **NOTE** - 이 텍스처는 정방형(원통형) 투영을 사용해야 하며 Wrap 모드가 있어야 합니다: U Axis = Repeat, V Axis = Clamp

### RIM

항성 표면의 가장자리 표현을 제어합니다.

#### Color

항성 표면의 가장자리 주위에 색상을 설정할 수 있습니다.

#### Power

RIM 색상의 falloff/distribution을 제어할 수 있습니다. 값이 높을수록 RIM 색상이 가장자리에 더 가깝게 표현됩니다.

### NOISE

텍스처를 불규칙하게 변형하기 위한 옵션

#### Channels

노이즈가 수정할 색상 채널을 지정할 수 있습니다. 노이즈는 색상에서 더하고 빼기 때문에 흰색은 빨간색, 녹색, 파란색이 동일하게 수정됨을 의미합니다.

#### Strength

노이즈의 전체 대비(contrast)를 제어할 수 있습니다.

#### Tile

노이즈의 빈도를 설정할 수 있습니다.

#### Octaves

노이브의 세부 사항을 제어할 수 있습니다.

### FLOW

항성의 표면이 흐르는 것처럼 움직이게 만드는 옵션입니다.

#### Strength

**FLOW / Texture (A)**를 지정하면 전체 강도를 제어합니다.

#### Texture (A)

이 텍스처는 노이즈 타이밍을 조정하여 항성 표면의 형태를 개선합니다. 강도 값이 높으면 표면이 흐르는 것처럼 보이게 됩니다.

> **NOTE** - 이 텍스처는 정방형(원통형) 투영을 사용해야 하며 Wrap 모드가 있어야 합니다: U Axis = Repeat, V Axis = Clamp

### SUNSPOTS

태양의 흑점을 표현하기 위한 옵션입니다.

#### Strength

최종 항성 표면에 대한 흑점의 전반적인 영향을 제어할 수 있습니다.

#### Noise Warp

아래에서 **Texture**를 지정하면 절차적 노이즈에 따라 변형됩니다. 이 값은 일반적으로 0.001과 같은 낮은 값을 사용해야 한다.

#### Texture (A)

표면에서 어둡고 밝은 흑점이 있는 위치를 설정할 수 있습니다. 회색 값(128)은 흑점이 없고 색상이 수정되지 않음을 의미합니다. 검은색 값(0)은 흑점이 있음을 의미합니다. 흰색 값(255)은 밝은 흑점이 있음을 의미합니다.

> **NOTE** - 이 텍스처는 정방형(원통형) 투영을 사용해야 하며 Wrap 모드가 있어야 합니다: U Axis = Repeat, V Axis = Clamp

### OTHER

기타 옵션입니다.

#### Noise Texture (RG)

노이즈에 대한 룩업 테이블입니다. 이것은 그대로 두어야 합니다.

자세한 내용은 Star 기능 폴더의 데모 씬을 살펴보는 것이 좋습니다.